Chegamos à etapa agora de fazer gestão de equipes remotas.
Falamos de reunião, falamos de prática de liderança.
E quando você tem uma equipe que é distante do ambiente da empresa?
Qual a didática que a gente precisa adotar para ter esses colaboradores contribuindo com o nosso negócio?
É o que nós vamos ver agora.
Gerenciamento da equipe remota.
Planejar.
Definir metas e estratégias para o futuro.
Organizar.
Estruturar os recursos e responsabilidades necessárias
para executar o plano de energia,
liderar e cultivar a equipe para a realização de tarefas
e controlar, monitorar os processos e os resultados
para garantir que tudo esteja alinhado com o planejado.
Nós já sabemos que aqui é o pilar essencial
de uma gestão das pessoas da rotina administrativa.
Quem é formado em administração,
estudou teorias de voz de administração,
sabe o que a gente está falando.
Pessoal, essa estrutura que a gente
utiliza para fazer gestão de equipes
à distância.
E aí, pessoal, é uma prática do mercado.
Vamos trabalhar sempre de modo híbrido.
Então, você tem que ter mecanismo para
identificar que a pessoa que está fora
do ambiente de trabalho está também produzindo para o seu crescimento.
Então, tudo isso você precisa alinhar com o seu planejamento
para que aquela equipe possa também ter dias onde ela vai produzir mais.
Na visão do trabalhador, é o híbrido, é o home office, é estar em casa produzindo.
Na visão da empresa, é crescimento, Ou seja, ele não se deslocou,
ele está mais preparado para o trabalho,
ele precisa produzir mais.
Então, um exemplo clássico.
Se você tem um trabalhador que ele frequenta a empresa presencial de segunda a sexta,
mas ele é responsável por 20 empresas,
quando você inclui esse empregado numa política de trabalho híbrido ou remoto ele não
deve fazer 20 empresas ele deve fazer 25 quem seja 27 empresas a produção dele aumenta então
você precisa ter essa dinâmica esse exercício Ok vantagens foco nas tarefas e nas atividades
diretamente relacionada ao cumprimento dos objetivos. E aí, crescimento do atendimento das empresas,
a mudança de 20 para 27.
Estimule a participação, a motivação,
o comprometimento de todos
e proporcione classificação de funções,
de responsabilidades e autoridades.
Deixar sempre o colaborador também participando
dessa modalidade de transformação.
Os indicadores são atribuições do valor dos objetivos,
acontecimentos e situações.
Por quê? A gente precisa ter sempre números
para a gente poder medir e tomar decisões futuras.
Então, indicadores de gestão são licenciais.
E serve para mensurar os resultados e gerir desempenho,
embasar a análise crítica dos resultados omitidos
e do processo de tomar decisão,
contribuir para a melhoria contínua dos processos,
facilitar o planejamento, o controle de desempenho
e viabilizar a análise comparativa de desempenho da organização.
Quando você transforma o colaborador que está habituado,
está todo dia na empresa, em uma atividade de jornada,
que ele possa realizar suas atividades de modo remoto,
você tem que acompanhar o desempenho dele.
Você tem que acompanhar o crescimento da produção dele,
enquanto empresa.
Então, você é um líder, você faz a gestão de equipes remotas.
Ok?
Indicadores de gestão têm que ser representativos,
de fácil entendimento, testados no campo e disponível a tempo.
Dados atrasados não representam mais a situação, além de compatível com métodos de coleta disponíveis.
Os prazos. Os prazos precisam ser razoáveis, claros, muito bem definidos.
Alinhar as expectativas com habilidades e tenha uma política de controle muito bem definidas.
Se você tem uma equipe onde você tem
profissionais à distância
contribuindo para o trabalho, você precisa estipular
prazo para a entrega daquelas atividades.
E isso precisa ficar claro para
todos. Posicionamento.
Cuide bem da sua
oratória, porque você precisa saber comunicar
quando você está à distância, porque você vai fazer
muitas reuniões, né,
de um modo virtual. Você precisa
entender também que as palavras representam
5% do nosso processo de comunicação
e a forma como são ditas,
38, a de que aspectos não verbais.
55, logo,
prepare bem o ambiente onde fará a sua chamada,
seja em vídeo ou por telefone,
está representando a empresa perante
uma equipe operante
ou cliente, antes de ser.
Antes, se a anotação das palavras,
a sua comunicação não verbal,
a gente tem muita atenção com isso.